Ben tornato.
Abbiamo parlato di alberi binari di ricerca di alberi binari e poi abbiamo imparato
come bilanciare quegli alberi e alcune delle complessità temporali coinvolte con un BSD e voglio parlarvi di altri due tipi
comuni di Treece.
Uno è un mucchio e l'altro è un tri o albero in questo video.
Parliamo di pecore.
Ora, quando si tratta di un mucchio, molto probabilmente parleremo di heap binari come abbiamo fatto con
gli alberi binari.
Ciò significa che ci saranno solo due bambini in una nota.
Ora, perché questi sono utili e in che modo sono diversi dagli alberi binari.
Andiamo a dare un'occhiata.
Un albero binario.
Ogni bambino appartiene a un genitore.
Nota che ha una priorità o un valore maggiore.
Se guardi qui, ogni bambino che è settantadue e trentatré è inferiore a uno in uno settantadue è
più alto di due e quarantacinque e trentatrè è più alto di cinque e uno in realtà
è chiamato un ammasso massimo.
C'è anche qualcosa chiamato heap min che è l'esatto opposto in cui il nodo radice è il più piccolo.
Ora questo valore può essere qualsiasi cosa tu voglia.
Può essere il nome di una persona.
Può essere un numero.
Può davvero essere qualsiasi cosa perché è una nota.
Ma come puoi vedere tutto ciò di cui abbiamo a che fare è che in un heap binario ogni nodo del livello
più alto ha un valore maggiore di ogni nodo al livello successivo e un heap può essere utilizzato in qualsiasi algoritmo in cui
l'ordine è importante.
E come stiamo per discutere è comunemente usato quando si tratta di code di priorità.
Ora con la gara abbiamo avuto accesso casuale ci ha permesso di accedere in modo casuale a qualsiasi elemento al loro
interno utilizzando un indice in una lista collegata.
Possiamo cambiare le cose in modo dinamico a differenza di un array, ma trovare qualcosa al loro interno è tutto e
tempo lineare perché abbiamo dovuto passare attraverso la lista dei link qui un po 'diversa.
Non si può fare tutto di un accesso casuale come abbiamo fatto con gli array sono tabelle hash come sappiamo sugli
alberi dobbiamo fare una sorta di attraversamenti ora rispetto a un albero di ricerca binario che vediamo.
Lo sguardo bene è O.
E non è tutto log e perché è meno ordinato di un albero di ricerca binario a destra.
Un albero di ricerca binario in realtà aveva un significato tra sinistra e destra a sinistra era sempre inferiore a
quello di destra in un heap binario.
Non importa.
Sinistro e destro possono essere qualsiasi valore purché inferiore al valore massimo.
Quindi, se stiamo cercando, diciamo uno, dobbiamo controllare il nodo genitore, quindi dobbiamo controllare perché uno su uno
o perché uno è inferiore a 1 a 1.
Dobbiamo controllare entrambi i nodi sotto di esso.
E poi, poiché uno è inferiore a 72 e 33, dobbiamo controllare ancora una volta
ogni singola nota e cercare 1 diventa 0 di log e così praticamente trasformato in ricerca attraverso un elenco collegato o iterando
attraverso un array.
Quindi, perché mai dovremmo voler usare un heap binario? Si scopre che gli heap binari sono davvero
molto bravi a fare operazioni comparative.
Proprio come dire che voglio le persone che hanno un valore superiore a 33 perché in questo caso possiamo semplicemente prendere questi elementi
abbastanza facilmente invece di andare fino in fondo alle note.
Ha effettivamente utilizzato molto negli algoritmi di ordinamento delle code con priorità di memorizzazione dei dati.
Quindi diamo un'occhiata a come un heap binario è implementato visivamente.
Abbiamo un mucchio binario qui usando il visual go.
E se volessimo aggiungere diciamo insert 26, andiamo a fare tutto ok.
E 'stato davvero veloce.
Ma se volessimo inserire diciamo
51 finanziatore 51.
Ho dovuto fare un po 'di passaggio per vedere gli heap aggiungere valore all'albero in ordine da sinistra a destra
e poi bolle.
Se non è nello stesso ordine o l'ordine di priorità che è una volta un po 'come abbiamo fatto qui.
Quindi se aggiungo diciamo 70 o sai cosa.
Aggiungiamo un centinaio.
Cosa pensi che succederà.
Bene, se premo vai vedrai che ne aggiungo cento e poi bolle.
Così come puoi vedere gli inserimenti anche se sembra veloce può ancora prendere il registro e anche
questo è lo stesso caso delle eliminazioni.
È tutto di log.
E ora per capire veramente perché abbiamo bisogno di qualcosa come un mucchio binario perché sono così utili.
In che modo sono diversi dall'albero di ricerca binario.
Dobbiamo parlare delle code prioritarie.
Quindi parliamo di code di priorità.